ကျွန်တော်တို့ကို နုတ်ခိုင်းပြီးရလာတဲ့အဖြေကို
ကိန်းရောပုံစံရေးခိုင်းထားပါတယ်
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့မှာကိန်းရောနှစ်ခုရှိတယ်
ကိန်းရောတွေကိုနည်းနှစ်နည်းနဲ့ပေါင်းနိုင်တယ်
ကျွန်တော်တို့ဒါတွေကိုကိန်းတွေကိုပြောင်းပြီးတော့
နုတ်လို့ရတယ် (သို့) ကိန်းပြည့်တွေကိုနုတ်ပြီးမှ
အပိုင်းကိန်းကိုနုတ်လဲရတယ်
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့သတိထားရမှာက ၅နဲ့ ၅/၅ဆိုတာဟာ
အဝါရောင်နဲ့ရေးလိုက်မယ်
၅+ ၅/၈ နဲ့တူတယ်ဆိုတာပါပဲ
ပြီးတော့နုတ်မယ် အနုတ်လက္ခဏာကိုအပြာနဲ့ရေးမယ်
ပြီးတော့ ၂နဲ့ ၁/၅ ကိုနုတ်မယ် ဒါမဲ့ ၂ နဲ့၁/၅ဆိုတာဟာ
၂+၁/၅ဆိုတာနဲ့တူပါတယ်
ဒါက ၂ ၁/၅ပါပဲ
အခုနုတ်မယ်ဆိုရင် ၂ ကိုရော
၁/၅ ကိုရောနုတ်ရမယ်
ဖြန့်ဝေရဂုဏ်သတ္တိပေါ့
ကျွန်တော်တို့ကဒီနှစ်ခုလုံးကိုနုတ်ရမယ်
ဒါဆို ၅+၅/၈ ပြီးတော့ အနုတ်ကိုဖြန့်ဝေလိုက်ရင်
-၂-၁/၅ ပေါ့
အခုပြန်စီနိုင်ပြီ
ကျွန်တော်လိမ္မော်ရောင်နဲ့ရေးမယ်
ဒါက ၅-၂ လို့ကိန်းပြည့်အပိုင်းတွေချည်းရေးမယ်
နောက် +၅/၈+၁/၅ ပေါ့
ဒါဆို ၅-၂ အဲ့ဒါကရိုးရှင်းပါတယ်
အဖြေက၃ပေါ့
ဒါမဲ့ ၅/၈-၁/၅ ကိုဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ဒီမှာတွက်ကြည့်ရအောင်
ဒါဆို ၅/၈-၁/၅
အခု အပိုင်းကိန်းတွေကိုပေါင်းတုန်းကလိုပဲ
နုတ်တဲ့အခါ သင့်မှာဘုံပိုင်းခြေရှိရမယ်
၈နဲ့၅ ကတူညီတဲ့ပိုင်းခြေမဟုတ်ဘူး
ဒါဆို ဒီနှစ်ခုရဲ့ဘုံအငယ်ဆုံးမြောက်ဖော်ကိန်းကိုရှာရမယ်
၈ကိုသုဒ္ဓဆခွဲကိန်းခွဲရင် ၂x၄ ရမယ်
၄ က ၂x၂ ပေါ့
ဒါဆို ၈ က ၂x၂x၂ ပေါ့
ဒါကသင်သုဒ္ဓကိန်းတွေထိခွဲရင်ရလာမှာပါ
၅ကတော့၅ပါပဲ အဲ့ဒါကသုဒ္ဓကိန်းပါပဲ
ဒါဆို ၈နဲ့၅တို့ရဲ့ ဘုံမြောက်ဖော်ကိန်းမှာ ၅နဲ့
၂သုံးခါပါတာပေါ့
(သို့) ၅x၂x၂x၂ လို့လဲပြောလို့ရပါတယ်
အဲ့ဒါက ၅x၈နဲ့တူတူပါပဲ
ဒါဆိုအငယ်ဆုံးဘုံမြောက်ဖော်ကိန်းက
ဒါတွေမှာ၁ ကလွဲပြီးတူတဲ့ဘုံဆခွဲကိန်းမရှိတာကြောင့်
၈x၅က ပဲအငယ်ဆုံးဘုံမြောက်ဖော်ကိန်းဖြစ်မှာပေါ့
ဒါကိုအငယ်ဆုံးဘုံမြောက်ဖော်ကိန်းက ၄၀ပဲပေါ့
ဒါဆို ၄၀ ပေါ့
အခု ၈ ကို ၄၀ ဖြစ်အောင်ဆိုရင် ၅ နဲ့မြောက်ရမယ်
ဒါဆို ပိုင်းဝေကိုလည်းမြှောက်ရမယ်
ဒါဆို ၅x၅ ဆိုရင် ၂၅ ပေါ့
ဒါဆို ပိုင်းဝေကိုရောပိုင်းခြေကိုပါ ၅ နဲ့မြှောက်ပြီးပြီပေါ့
အခု ၅ ကို ၄၀ ဖြစ်အောင် ၈ နဲ့မြှောက်ရမယ်
ဒါဆိုပိုင်းဝေကိုလည်းမြှောက်ရမှာပေါ့ ၁x၈ က၈ပေါ့
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့မှာ ၂၅/၄၀-၄၀/၄၀ ရမယ်
၄၀ ကိုပဲပိုင်းခြေထားလိုက်မယ်
၂၅-၈ က ၁၇ ပေါ့
ဒါဆို ၅/၈-၁/၅ က၂၅/၄၀-၈/၄၀နဲ့တူပြီး
နောက်၁၇/၄၀ရတယ်
၁၇ က သုဒ္ဓကိန်းဖြစ်တော့
၄၀ နဲ့ဘုံဆခွဲကိန်းလဲမရှိဘူး၊ စားလို့လဲမရဘူး
အဲ့ဒါကအရှင်းဆုံးပုံစံပါပဲ
ဒါဆိုကိန်းပြည့်အပိုင်းက ၃
အပိုင်းကိန်းက ၁၇/၄၀ရတယ်
ဒါဆိုအဖြေရပြီပေါ့
ကျွန်တော်တို့ဒီကိန်းကိုခွဲပြီးတွက်နိုင်တာက
နုတ်လိုက်တဲ့နောက်ကအပိုင်းကိန်းက
ငယ်နေလို့ပါ
ကြီးနေမယ်ဆိုရင် နည်းနည်းရှုပ်သွားလိမ့်မယ်
အနုတ်ကိန်းအဖြေထွက်လာနိုင်တယ်
ကျွန်တော်တို့အကုန်ရှင်းပြီးပါပြီ ဒါကြောင့်တစ်ခါတစ်လေမှာ
ကိန်းရောတွေကိုချည်းရှင်းလိုက်တာကပိုလွယ်ပါတယ်
ဒီပုစ္ဆာမှာတော့ ဒီလိုလည်းတွက်နိုင်ပါတယ်